# 프론트면접예상질문      

## javascript
> ### 호이스팅 :  
**- 호이스팅은 코드가 실행하기 전 변수선언/함수선언 이 해당 스코프의 최상단으로 끌어 올려진 것 같은 현상**  
**- let, const, class를 이용한 선언문을 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작**   
_자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 전 실행 컨텍스트를 위한과정에서 모든 선언(var, let, const, function, class)을 스코프에 등록한다.  

<br/><br/>

> ### 클로저 :
**- 내부함수가 외부함수의 맥락에 접근할 수 있는 것**  
_프라이빗한 변수를 만들때 사용한다 getter, setter같은것  

<br/><br/>

> ### Javascript 원시타입 :
**- string, number, bigint, boolean, undefined, ES6 부터 추가된 symbol**  
_원시타입(Primitive type)의 변수들은 데이터 복사가 일어날 때 메모리 공간을 새로 확보하여 독립적인 값을 저장하며 참조 타입은 메모리에 직접 접근이 아닌 메모리의 위치(주소)에 대한 간접적인 참조를 통해 메모리에 접근하는 데이터 타입  

<br/><br/>

> ### null, undefined 차이 :
**- null은 직접적으로 값이 없어라고 말한 상태이지만 undefined는 아무것도 하지 않은 상태**  

<br/><br/>

> ### call, apply, bind 차이
**- call, apply함수를 실행하고 함수의 첫 번째 인자로 전달하는 값에 this를 바인딩한다.**  
**- call과 apply함수의 차이는 apply는 인자를 배열의 형태로 전달하는 것**  
**- bind 함수는 함수가 가리키는 this만 바꾸고 호출하지는 않고 새로운 함수를 반환하는 것**  
_call, apply, bind에서 첫 번째 인자로 다른 것을 넣어주는 게 this를 바꾸는 방법 중 하나  
_호출하는 방법으로는 함수 뒤에 ()를 붙이는 것과, call 그리고 apply하는 방법이 있다.  

<br/><br/>

> ### `prototype과 __PROTO__`
**- 자바스크립트에서의 함수는 객체이고 객체는 property를 가진다.** 
**- 함수를 생성하면 prototype 객체도 같이 생성된다.**  
**- 새로운 객체를 생성할때 객체의 프로퍼티와 함께 __proto__ 프로퍼티가 같이 생성**  
**- __proto__는 부모 함수의 prototype을 바라봅니다. 그런 이유로 prototype link라고도 부릅니다.**  
**- 프로토타입 체인의 단방향을 지키기 위해서 __proto__ 프로퍼티로만 접근할 수 있다.**  
_프로토타입은 객체를 확장하고 객체 지향적인 프로그래밍을 할 수 있게 해준다.

<br/><br/>

> ### this 란?
**- this는 일반적으로 메소드를 호출한 객체가 저장되어 있는 속성**  
**- 함수 호출 방식에 따라서 동적으로 결정**  


<br/><br/>

> ### 객체기준 this, 생성자기준 this
**- this는 글로벌 객체를, 메서드로 호출할 경우 이를 호출한 객체를, 생성자 함수를 호출할 경우, 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키게 된다.**  

<br/><br/>

> ### 배열, 유사배열의 차이점
**- 유사 객체 배열은 배열처럼 보이지만 사실 key가 숫자이고 length 값을 가지고 있는 객체를 말한다.**  
**- 배열같이 생겼지만 사실 객체**  

<br/><br/>

> ### 유사배열을 만드는 방법
**- querySelectorAll이나 document.body.children으로 엘리먼트를 가져오면 유사 배열 객체에 담긴다**
```js
const texts = document.querySelectorAll('.text');
console.log(texts);
```

<br/><br/>

> ### 유사배열을 배열로 만드는 방법
**- `Array.from()`으로 유사 배열 객체이 있는 value를 복사해 배열로 만드는 것**
```js
const texts = document.querySelectorAll('.text');
Array.from(texts).map((text) => console.log(text));
```

<br/><br/>

> ### Array.prototype.slice.call()의 동작원리
**- call은 상위 context를 변경하는 메소드이고, 이 코드가 존재하는 함수의 매개변수로 넘어온 값들을 array로 변환하겠다는 뜻**  
_ `function func(a,b)`에서 a와 b를 `arguments[0]과 arguments[1]`로 접근가능하다. *하지만,* arguments는 array가 아니며 object임.  
_ array로 변환할 필요가 있을 경우 `Array.prototype.slice.call(arguments)`를 사용하는 것  
_ 보통 아래와 같이 apply와 함께 사용
```js
let args = Arrays.prototype.slice.call(arguments);
func.apply(this, args);
```
_ apply는 call과 같이 상위 context를 변경해준다  
결과: `[arguments].slice();`  
_ 전달된 인자 중에 일부만 추출하기 위해 slice를 사용할 수 있다.

<br/><br/>

> ### es5, es6 변화된점 특징
**- let, const 사용으로 호이스팅 문제점 해결**  
**- 화살표 사용으로 간결화**  
**- default parameter로 초기값설정 간결**  
**- Spread Opertor**

<br/><br/>

> ### var, let, const
**- var 중복선언가능**  
**- let 변수 중복 선언이 불가하지만, 재할당은 가능**  
**- const가 let과 다른 점이 있다면, 반드시 선언과 초기화를 동시에 진행되어야 한다.**  
_ let, const 키워드로 선언한 변수는 모두 코드 블록(ex. 함수, if, for, while, try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.  
_ 변수의 스코프는 최대한 좁게 만드는 것을 권장

<br/><br/>

> ### for, for in, for of, foreach 차이
**- <span style="color:yellowgreen">for : </span> 초깃값부터 시작해서 증가 또는 감소하면서 조건에 부합하면 계속 순회**  

**- <span style="color:yellowgreen">for ... in 반복문 : </span> Object의 enumerable한 non-Symbol key(속성)들을 반복하는데 사용**  
* *key 값만 가져올 수 있음* : for in은 열거 가능한 값이 true로 설정되어 있어 key만 반복할 수 있고, Nonenumerable(비열거형)인 value에는 접근할 수 없다.  
* prototype chain으로부터 상속받은 속성들에 대해서도 반복  
* 키-값 쌍이 선호되는 데이터의 경우나 특정 값을 가진 키가 있는지 확인하려는 경우에는 for in이 유용  <br/><br/>

**- <span style="color:yellowgreen">for ... of 반복문 : </span> iterable한 Object(Array, Map, Set, String, TypedArray, arguments 등을 포함)에 대해 <span style="color:blue">속성값(value)</span>을 반복 순회**  
* 객체는 iterable하지 않기 때문에 for of를 사용하게 되면 타입에러가 뜬다.  
* forEach() 구문과 달리 break, continue, return 구문과 함께 사용할 수 있다.  <br/><br/>

**- <span style="color:yellowgreen">forEach() 메서드 :</span> 주어진 함수를 <span style="color:blue">배열 요소들에 대해 반복 작업을 실행</span>**  
* forEach() 인자로 **callback 함수가 오고 배열의 각 요소들이 반복될 때 이 callback 함수가 호출**된다. callback 함수에서 배열 요소의 인덱스와 값에 접근할 수 있다.  
* forEach()는 map()이나 reduce()와 달리 undefined를 반환하기 때문에 break, continue, return 구문을 사용해서 함수를 벗어날 수 없다.

<br/><br/>

> ### Event 델리게이션
**- 리스너를 위임하는 방식**  
**- 일일이 이벤트 리스너를 등록하지 말고, 그 버튼을 감싸고 있는 부모에 이벤트 리스너로 등록해서 이벤트의 target값을 이용해서 해당 버튼을 클릭 이벤트를 만드는것**  
**- 이벤트 발생시 전달되는 이벤트 객체에는 Target값이 명시되어 있기 때문에 부모 노드에서 캡쳐링을 통해 이벤트를 전달받아도, 이벤트 객체가 원래 어디서 출발했는지 어떻게 처리해줘야 하는지 알 수있다는 것**
```html
<body>
  <button id="btn1">Btn1</button>
  <button id="btn2">Btn2</button>
  <button id="btn3">Btn3</button>
</body>
```
Event 델리게이션 적용하지 않은 예
```js
document.querySelector("#btn1").addEventListener("click", function() {
console.log("click btn1");
});
document.querySelector("#btn2").addEventListener("click", function() {
console.log("click btn2");
});
document.querySelector("#btn3").addEventListener("click", function() {
console.log("click btn3");
});
```
Event 델리게이션 적용 예
```js
document.querySelector('body').addEventListener('click', function(event) {
  var target = event.target || event.srcElement;
  switch (target.id) {
    case "btn1":
      console.log("click btn1");
      break;
    case "btn2":
      console.log("click btn2");
      break;
    case "btn3":
      console.log("click btn3");
      break;
    default:
      break;
  }
  event.stopPropagation();
}, true);
```

<br/><br/>


> ### 이벤트 버블링, 캡쳐링
**- 버블링은 하위태그에서 발생한 이벤트를 상위태그에서 감지하는 것으로 `table > tbody > tr > td` 와 같은 태그 계층 구조에서 td에서 발생한 이벤트를 `table` 태그나 `tbody` 태그 등에서 감지할수 있게 하는것이 이벤트 버블링**  
**- 반대가 캡쳐링**  
<br/><br/>


> ### deep copy, shallow copy
**- 얕은 복사는 한 단계까지만 복사하고, 깊은 복사는 객체에 중첩된 객체까지 모두 복사한다.**  
_ 얕은 복사의 경우 참조된 값, 즉 객체의 메모리 주소를 복사하여 같은 객체를 참조  
_ 깊은 복사의 경우, 메모리를 새로 할당하여 원본 객체를 복사하므로 별개의 객체가 된다.  
<br/><br/>

> ### webpack-css loader, babel loader 란?
**- IE에서도 ES6 문법을 사용하려면 Babel JavaScript 컴파일러를 사용**   
**- css-loader는 css 파일들을 읽어주고 style-loader는 읽은 css 파일들을 style 태그로 만들어 head 태그 안에 넣어준다**  
_ Loader는 모듈을 입력받아 원하는 형태로 변환한 후 새로운 모듈을 출력  


<br/><br/>

> ### chunk
**- 하나의 번들 파일을 효과적으로 다루기 위해 여러가지의 파일로 다시 나누는 것**  
_ 런타임때 사용되는 코드들만 chunk로 분류, 나머지 내용은 모듈들에 대한 내용들만 남김  
_ 런타임 코드는 변함이 없기 때문에 캐시가 적용돼서 어플리케이션이 조금 더 빠르게 동작할 수 있게됨  

<br/><br/>

> ### xhr (이벤트), fetch 차이
**- XMLHttpRequest와 비슷하지만 fetch는 Promise를 기반으로 구성되어 있어서 더 간편하게 사용할 수 있다는 차이점**  

<br/><br/>

> ### Try catch, then catch
**- try..catch'는 동기적으로 동작**  
**- try..catch는 오직 런타임 에러에만 동작**
```js
try {
  // 코드...
} catch (err) {
  // 에러 핸들링
}
```
1. 먼저, try {...} 안의 코드가 실행.
2. 에러가 없다면, try 안의 마지막 줄까지 실행되고, catch 블록은 건너뜀.
3. 에러가 있다면, try 안 코드의 실행이 중단되고, catch(err) 블록으로 제어 흐름이 넘어감. 변수 err(아무 이름이나 사용 가능)는 무슨 일이 일어났는지에 대한 설명이 담긴 에러 객체를 포함함.
<br/><br/>

**- then catch : promise가 끝난 이후 뭔가를 실행해야하는데, 그때 사용되는 명령어가 then**  
**- 프로미스에서 에러가 생기면 catch는 그 에러를 잡아준다**
```js
const funcName = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(reject, 3000, "no i'm not");
})

funcName
  .then(value => console.log(value));
  .catch(value => console.log(value));
```
<br/><br/>



## 브라우저
> ### SSR, CSR
**- SSR(서버사이드랜더링): 페이지를 이동할 때마다 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식**  
**- CSR(클라이언트사이드랜더링): 최초 요청시에 HTML을 비롯해 CSS, Javascript 등 각종 리소스를 받아온다. 이후에는 서버에 데이터만 요청하고, 자바스크립트로 뷰를 컨트롤**  
_ CSR을 할 지 SSR을 할 지 고민하게 되는 이유는 SEO 때문  

<br/><br/>

> ### CORS 이슈 원인
**- cross origin에서 리소스를 사용할 수 있게 해주는 정책인 것으로 이 정책을 안 지켜서 개발해 이슈가 발생한다.**  
**- 브라우저는 요청을 보낼 때 req header에 origin 필드를 담아 보내는데 서버가 이 요청에 응답할 때에는 Access-Control-Allow-Origin 값에 이 리소스를 접근하는 것이 허용된 출처를 내려주는데, 응답을 받은 브라운저는 보냈던 req의 origin과 서버가 보내준 Access-Control-Allow-Origin을 비교해본 후 응답이 유효한지 아닌지 결정하게 된다.**  

<br/><br/>

> ### http https 차이점
- HTTPS: HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜

<br/><br/>

> ### 브라우저 렌더링 과정에 대해 설명. reflow, repaint 이란
**- 사용자가 웹 페이지에 처음 접속을 하면, 렌더링 과정을 거쳐서 화면에 모든 요소가 그려지게 된다. 이후에 사용자는 다양한 액션을 수행하게 되고, 여기서 발생되는 이벤트로 인해서 새로운 HTML 요소가 추가되거나, 기존 요소의 스타일이 바뀌거나 하는 변경이 일어나게 된다. 이런 변경을 통해 영향을 받게되는 모든 노드에 대해서 렌더링 트리 생성과 레이아웃 과정을 다시 수행하게 되는데 이러한 과정을 `리플로우(Reflow)`라고 한다.**  

**- 리플로우는 단지 변경사항을 반영하기 위해서 렌더링 트리를 생성하고 레이아웃 과정을 다시 수행하는 것이고, 실제 이 결과를 화면에 그려지기 위해서는 다시 페인팅 단계를 수행해야 하는데. 이 가정을 `리페인트(Repaint)`라고 한다.**

<br/><br/>

> ### 브라우저 저장소에대해 설명해주세요
**- LocalStorage, SessionStorage, Cookie**  
- Web Storage : 클라이언트 웹브라우저에 저장할 수 있도록 제공하는 기능  
- 영구저장소(LocalStorage)와 임시저장소(SessionStorage)를 따로 두어 데이터의 지속성을 구분할 수 있어 응용 환경에 맞는 선택이 가능  
- LocalStorage : 브라우저를 닫았다가 다시 열어도 계속 유지된다.  
- SessionStorage : 브라우저가 열려있는 한 페이지를 Reload해도 계속 유지된다. 하지만 브라우저를 닫으면 삭제된다.  

<br/><br/>

> ### Script 태그를 head에 넣었을때 body에 넣었을때의 차이점
**- 웹브라우저가 HTML 문서를 해석(Parsing) 할 때 `<script>` 태그를 만나면 그 안에 있는 JavaScript 의 처리가 끝날 때 까지 다른 HTML의 해석을 멈추기 때문에 사용자 입장에서 HTML 페이지가 화면에 다 그려지기까지 더 오래걸리게 된다**  

<br/><br/>

> ### 이벤트 루프
**- Callback Event Queue에서 하나씩 꺼내서 동작시키는 Loop**  
**- 자바스크립트는 싱글스레드 언어인데 동시 처리되는 이유는 이벤트 루프를 이용해서 비동기 방식으로 동시성을 지원한다. 자바스크립트 엔진에서 제공되는것은 아니고 브라우저나 node.js에서 지원된다.**  
**- 이벤트 루프에서는 이벤트 발생시 호출 되는 콜백 함수들을 테스크 큐에 전달하고, 테스트 큐에 담겨있는 콜백 함수들을 콜스택에 넘겨준다.**

<br/><br/>


## React 경험
> ### virtual dom
**- DOM을 추상화한 가상의 객체**  
_ DOM을 반복적으로 직접 조작하면 그 만큼 브라우저가 렌더링을 자주하게 되고, 그 만큼 PC 자원을 많이 소모하게되는 문제를 해결하기 위한 기술  
_ 추상화했다는 얘기는 DOM을 제어하는 API를 직접 호출하지않고 Virtual DOM을 제어하는 것을 React나 Vue같은 프레임워크가 알아서 하도록 추상화했다는 얘기가 사실 더 정확하다  

<br/><br/>

> ### lazy-loading
**- 페이지 내에서 실제로 필요로 할 때까지 리소스의 로딩을 미루는 것**  
<br/><br/>

> ### 라이프사이클
**- 컴포넌트의 수명 주기(9개가 존재)**  
**- 크게 세가지 유형으로 나눌 수 있는데 생성 될때, 업데이트 할 때, 제거할 때이다. 이를 리액트에서는 `마운트, 업데이트, 언마운트`**  
_  마운트는 DOM이 생성되고 웹 브라우저 상에서 나타나는 것을 뜻하고, 반대로 언마운트는 DOM에서 제거되는 것을 뜻  
_ 업데이트는 다음과 같은 4가지 상황에서 발생
1. props가 바뀔 때
2. state가 바뀔 때
3. 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 때
4. this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거할 때  
<br/><br/>

> ### Redux 상태관리 사이클
**- Store(스토어)는 상태가 관리되는 오직 하나의 공간**
**- 컴포넌트와는 별개로 스토어라는 공간이 있어서 그 스토어 안에 앱에서 필요한 상태를 담는다.**
_ vueX같은 것.

<br/><br/>

> ### 사용해본 미들웨어, 사용이유

<br/><br/>

> ### React 16.8버전에 추가된 Hook에 대한 설명
- 함수형 프로그래밍을 가능하게 해주고
- 같은 로직을 한 곳으로 모을 수 있어서 가독성이 좋아진다.
<br/><br/>



+ Vue
> ### 라이프사이클
**- beforeCreate, created, beforeMount, mounted, beforeUpdate, updated**
<br/><br/>

> ### 양방향 바인딩
**- Vue 인스턴스 ⇄ Template 과 같이 두 방향 모두 데이터에 접근 할 수 있도록 하는 것을 양방향 데이터 바인딩**
**- 양방향 데이터 바인딩을 가능하게 해주는 디렉티브가 바로 v-model**
<br/><br/>

> ### 클래스 컴포넌트

<br/><br/>

> ### nextTick
**- $nextTick을 사용한 콜백을 통해 DOM을 조작하게 되면 Data 갱신 후 UI 까지 완료한 뒤에 $nextTick에 있는 함수를 최종적으로 수행한다. 또한 awiat/async을 활용할 수도 있다.**

<br/><br/>

> ### Vue mixin
**- Mixins는 Vue 컴포넌트에 재사용 가능한 기능을 캡슐화**

<br/><br/>

> ### Vue slot
**- 슬롯(slot)은 컴포넌트의 유연하게 재사용하기 위해서 구체적인 내용을 비워두고 위치만 지정해두고 상위컴포넌트에서 등록해서 정의**

<br/><br/>

> ### v-for : key
컴포넌트나 객체가 변경되었는지 여부를 판단하여 데이터를 로드하고 다시 렌더링되는데 배열의 속성을 직접 지정해주거나, 길이를 수정하는 등 Vue 변화를 감지하지 못하는 경우가 있고, 컴포넌트는 자체 범위가 분리되어 있어 데이터가 변경되어도 자동으로 전달되지 않는다.  
이럴때, key를 지정해주면 데이터의 변경을 감지하고 재랜더링을 진행할 수 있다.  

<br/><br/>

> ### 변이 메소드: push, pop, shift, unshift, splice, sort, reverse
**- Vue는 감시중인 배열의 변이 메소드를 래핑하여 뷰 갱신을 트리거**
<br/><br/>




## git
> ### git 브랜치 전략
_ Github-flow 는 1개의 master 브랜치와 PR을 활용한 단순하고 민첩한 브랜치 전략이다. master 브랜치는 제품이 릴리즈되는 가장 최신 버전의 브랜치이며, 모든 개발 내용이 master 브랜치를 중심으로 이루어진다.  
_ Github-flow 전략은 기능 개발, 버그 픽스 등 어떤 이유로든 새로운 브랜치를 생성하는 것으로 시작된다. 단, 이때 체계적인 분류 없이 브랜치 하나에 의존하게 되기 때문에 브랜치 이름을 통해 의도를 명확하게 드러내는 것이 매우 중요  
_ 개발이 완료되었다면 master 브랜치 쪽으로 Pull-Request를 생성  
_ 최종 Merge  
  * master : 라이브 서버에 제품으로 출시되는 브랜치.
  * develop : 다음 출시 버전을 대비하여 개발하는 브랜치.
  * feature : 기능 개발 브랜치. develop 브랜치에 들어간다.
  * release : 다음 버전 출시를 준비하는 브랜치. develop 브랜치를 release 브랜치로 옮긴 후 QA, 테스트를 진행하고 master 브랜치로 합친다.
  * hotfix : master 브랜치에서 발생한 버그를 수정하는 브랜치.
<br/><br/>

> ### merge/rebase 차이점
_ master에서 merge을 실행한 결과 master 브랜치의 HEAD에 새롭게 커밋이력이 생성  
_  rebase는 어떤 특정 브랜치를 base로 커밋 이력을 재정렬하겠다는 명령어 

<br/><br/>

> ### Fetch/pull 차이점
_ fetch 갱신, pull 가져오기

<br/><br/>


---
---
---

> ### IntersectionObserver()
**- 기본적으로 브라우저 뷰포트(Viewport)와 설정한 요소(Element)의 교차점을 관찰하며, 요소가 뷰포트에 포함되는지 포함되지 않는지, 더 쉽게는 사용자 화면에 지금 보이는 요소인지 아닌지를 구별하는 기능을 제공**