## 이벤트 타입과 속성
```javascript
window.addEventListerener('click', (e)=>{
  // 마우스 클릭 이벤트 처리
})
```

### 마우스 이벤트 타입
click : 마우스 클릭
dbclick : 마우스 더블 클릭
mousedown : 마우스 버튼 누름
mouseenter : 마우스 커서가 대상 엘리먼트 안으로 들어갈 때 1번 발생.
mouseleave : 마우스 커서가 대상 엘리먼트 바깥으로 나가면 발생함. 대상 엘리먼트 한정이며 자식 엘리먼트에서는 이벤트 발생하지 않음. **이벤트 버블링 없음.**
mousemove : 대상 엘리먼트 위에서 마우스가 이동하면 발생함. **자식 엘레먼트부터 대상 엘레먼트까지 이벤트가 버블링됨.**
mouseout : 대상 엘리먼트, 또는 자식 엘리먼트의 바깥으로 이동하면 1번 발생함. 자식 엘리먼트 사이에서 이동할 때도 발생함. **자식 엘리먼트에서 대상 엘리먼트까지 이벤트가 버블링됨**
mouseup : 마우스 버튼 누름 해제.
contextmenu : 컨텍스트 메뉴를 표시한다. 마우스 오른쪽 버튼 클릭에 대응. 맥OS에는 대응되지 않음.

*마우스 이벤트는 유사한 이벤트들이 있기 때문에 사용할 때 주의*
mouseout, mouseleave 차이
mouseout는 자식 엘리먼트에서 발생한 이벤트가 버블링 되어 대상 엘리먼트까지 올라오기때문에 자식 엘리먼트에서 마우스 커서가 바깥으로 나가면 mouseout 이벤트가 발생.
mouseleave는 대상 엘리먼트 자신의 바깥으로 마우스 커서가 나갈 때만 발생.


### 키보드 이벤트 타입
keydown : 키보드 키를 누름. 모든 키보드 키에 대해 이벤트 발생
keyup : 키 눌림 해제
keypress : 키보드 키를 누름. **문자 키에 대해서만 이벤트 발생**

### 마우스 이벤트 속성
clientX, clientY : 마우스 이벤트가 발생했을때, 마우스 커서의 현재 윈도우에 대한 상대 위치 좌표 값을 알 수 있다.
mousementX, mousementY : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 직전 마우스 이동 **이벤트가 발생했을 때의 위치**에 대한 상대적인 이동 크기를 알 수 있다.
offsetX, offsetY : **대상 엘리먼트의 모서리 위치**로부터 상대적인 마우스 좌표를 알 수 있다.
pageX, pageY : 마우스 이벤트 발생했을 때, 현재 **도큐먼트를 기준**으로 한 상대적인 마우스 좌표를 알 수 있다.
screenX, screenY : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 현재 **모니터 화면**에 대한 상대적인 마우스 좌표를 알 수 있다. 
button : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 어떤 마우스 버튼이 눌렀는지 알 수 있다. 0: 왼쪽버튼, 1: 휠, 2: 오른쪽 버튼
buttons : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 어떤 마우스 버튼이 눌렸는지 알 수 있다.
which : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 어떤 마우스 버튼이 눌렸는지 알 수 있다. 0: 버튼 안눌림, 1: 왼쪽 버튼, 2: 휠, 3: 오른쪽 버튼
altKey, shiftKey, ctrlKey : 마우스 이벤트가 발생했을 때, ALT, SHIFT, CTRL 키가 눌렸는지 알 수 있다.
CTRL + 마우스 클릭과 같은 키보드, 마우스 조합 커멘트를 구현할 때 사용할 수 있다.

X/Y 좌표 값을 얻는 속성들은 대상을 기준으로 하는 상대 좌표 값을 반환하며, 기준 대상은 화면, 윈도우, 도큐먼트, 엘리먼트, 직전 위치 중 하나가 된다.

마우스 속성은 키보드 특수 키 눌림 여부, 마우스 버튼, 상대 위치 좌표 값 정보를 기준에 따라 선택적으로 표시.

마우스 좌표의 상대 기준이 되는 대상은 다음과 같이 구분할수 있다. 어떤 버튼이 눌렸는지 알 수 있는 "button", "which" 속성은 사실상 같은 속성이며 속성 숫자 값만 다르다.

"buttons"속성은 사용하지 않는것이 좋다. 마우스 멀티 펑션 추가 버튼이 있는 마우스에 대한 확장 지원을 목적으로 제안된 속성으로, 애플 기기, 모바일 기기, 사파리 브라우저에서는 지원되지 않는다.


### 키보드 이벤트 속성
charCode와 keyCode는 유니코드를 반환.
그 외에는 ASCII코드 반환하는것이 기본.

keyCode, which와 같이 숫자 유니코드 코드를 반환하는 속성을 사용하는 것이 조건절로 입력 범위를 제한할 수 있어서 개발에 편리.

charCode : 발생한 이벤트의 유니코드 문자 코드 값
code : 발생한 이벤트의 키에 해당하는 상세 문자열 이름 반환, 알파벳 "a"는 keyA, 왼쪽 쉬프트 키는 "shiftLeft", 오른쪽 CTRL 키를 "ControlRight"와 같은 상세 문자열로 표현.
key : "keypress" 이벤트에 의해 발생한 유니코드 문자 코드, 또는 "keydown", "keyup" 이벤트에 의해 발생한 유니코드 키 코드 반환
keyCode : 마우스 이벤트가 발생했을 때, 현재 도큐먼트를 기준으로 한 상대적인 마우스 좌표를 알 수 있다.
which : keyCode와 같음
shiftkey, altKey, ctrlKey : 이벤트가 발생했을 때, SHIFT, ALT, CTRL 키가 눌렸는지를 불리언으로 반환
isComposing : "compositionstart"와 "compositionend"사이에 발생하며, 글자 조합 모드인지를 불리언으로 표시.
location : CTRL, ALT 처럼 키보드 왼쪽 오른쪽에 2개씩 쌍으로 있는 제어키의 방향, 또는 숫자 키패드 여부를 알 수 있도록 위치 정보를 반환한다.
숫자 상수를 반환하며 숫자 상수의 내용은 다음과 같다
1. DOM_KEY_LOCATION_STANDARD : 위치 구분이 있는 키와 숫자 키패드를 제외한 대부분의 키
2. DOM_KEY_LOCATION_LEFT : 왼쪽 CTRL, ALT 누름
3. DOM_KEY_LOCATION_RIGHT : 오른쪽 CTRL, ALT 누름
repeat : 키를 계속 누르고 있어 반복 입력 상태에 있는지 여부를 불리언으로 반환한다.



```javascript
window.addEventListerener('DOMContentLoaded', function(){
  document.addEventListener('keydown', function(e){
    console.log(e.charCode);
    console.log(e.keyCode);
    console.log(e.code);
    console.log(e.key);
    console.log(e.keyCode);
    console.log(e.which);
    console.log(e.isComposing);
    console.log(e.location);
    console.log(e.repeat);
  })
})
```