## 아이프레임 제어와 데이터 교환

아이프레임은 HTML 페이지 안에 또 다른 HTML 페이지가 페이지가 있는 창을 배치하는 것.
아이프레임안에 로딩된 페이지는 아이프레임을 포함한 부모 페이지와는 독립된 DOM 객체와 페이지 정보를 가진다.
아이프레임은 DOM에 HTMLFrameElement 노드 타입으로 정의 된다.
별도의 전용 노드 타입과 함께 contentWindow, contentDocument 속성 또한 가지고 있어, 이 속성을 이용해 아이프레임 도큐먼트와 노드에 접근할 수 있다.

#### 아이프레임 제어 예
```html
<iframe id="runframe" src="./frame.html"></iframe>
```
```javascript
const runframe = document.getElementById('runframe');
runframe.addEventListerener('load', function(e){
  console.log(e.target + ' iframe loaded');
  console.log(e.target.contentDocument) // 아이프레임 HTML 내용
});
// <iframe id="runframe" src="./Frame.html">
//   #document
//     <!DOCTYPE html>
//     <html>
//       ...
//     </html>
// </iframe>
```


```javascript
const runframe = document.getElementById('runframe');
runframe.addEventListerener('load', function(e){
  console.log(e.target + ' iframe loaded!')
  // <p>아이프레임 페이지</p> 엘리먼트 노드 생성
  let el = document.createElement('p');
  let text = document.createTextNode('아이프레임 페이지');
  el.append(text);
  // 아이프레임 도큐먼트에 추가
  runframe.contentDocument.body.append(el);
  console.log(e.target.contentDocument);
})

// <iframe id="runframe" src="./Frame.html">
//     <!DOCTYPE html>
//     <html>
//       ...
//     </html>
// </iframe>
```


### CORS(Cross Origin Resource Sharing)와 X-Frame-Options
- 너무 당연하지만 같은 사이트에 있는 페이지를 아이프레임의 URL로 가져오는 것은 아무런 문제가 없다. 그러나, 아이프레임에 원격 사이트의 페이지를 로딩할 때에는 CORSdhk X-Frame-Options 권한에 주의 해야한다.

웹서버는 페이지 요청이 오면 우선 해당 요청이 원격 사이트에 온 것인지 아닌지를 구별. 원격 사이트에서 온 요청인 경우, 서버의 접근 제어 설정에 따라 어떤 응답을 할지를 결정.

웹서버의 원격 요청 제어 설정은 여러가지 옵션을 설정할 수 있다.

원격페이지의 요청이 AJAX요청인지, 아이프레임 요청인지를 판단한 후 웹서버 원격 연결 설정이 허용이면 해당 페이지 요청에 대한 응답을 하게 된다. 아이프레임 요청 거부하도록 설정된 경우 다음과 같은 "X-frame-Options" 에러메시지를 개발자 도구 콘솔에서 보게 된다.
`Refused to display 'https:// ....' in a frame because it set 'X-frame-Options' to 'sameeorigin'.`

아이프레임으로 한 요청이 거절되었다는 뜻.

*!주의*
*아이프레임 DOM은 부모 페이지의 DOM과 유사하지만, 몇 가지 중요한 차이점이 있다. 그중 하나가 "DOMContentLoaded" 이벤트가 없다. 앞서의 예가 "DOMContentLoaded", 또는 "DOMFrameContentLoaded" 이벤트가 없기 때문에 아이프레임의 DOM이 생성된 직후에는 아이프레임 DOM 노드를 제어할 수 없다. 따라서 **runframe.addEvnetListerener('DOMContentLoaded', function(e){});** 와 같은 DOM 객체가 생성되었는지 여부를 기준으로 이벤트 처리를 하는 코드는 에러를 발생시킨다.*

AJAX를 통한 원격 요청을 허용하지 않도록 웹서버가 설정된 경우, AJAX 요청을 통해 내용을 가져올 수 없다. JSON 데이터를 원격 서버에서 가져오는 경우에도 동일. 원격 접속은 도메인을 기준으로 정해지며, 서브 도메인 사이트에 접근하는 경우에도 원격 요청으로 처리 되므로, 자체적으로 서비스하는 다른 도메인인 경우에도 CORS와 X-Frame-Options를 웹서버에서 허용해야 접근이 가능.




### 아이프레임과 데이터 교환하기

1. 폼데이터를 아이프레임으로 전송
보내는 데이터가 폼 데이터이고 아이프레임으로 보내고 싶은 경우 폼 전송 타겟(target) 속성을 아이프레임으로 지정해 보낼수 있다.
```javascript
window.parent.document.getElementById('message').innerHTML = '저장완료!'
```

2. postMessage() 메서드로 메시지 교환
윈도우 전역 객체 메서드로 postMessage() 메서드가 제공된다. 대상 윈도우 객체로 데이터와 함께 "message" 이벤트를 발생시켜 콜백 함수로 처리할 수 있도록 인터페이스를 제공한다.

부모페이지에는 다음과 같이 "message" 이벤트 콜백 함수를 정의한다. 폼 데이터는 파라메터로 넘어오는 이벤트 객체의 "data" 속성으로 postMessage()가 넘기는 것을 받게 된다.

```javascript
window.addEventListerener('message', function(){
  console.log('메세지' + e.data)
})
```
아이프레임에서는 처리가 완료된 후 postMessage()로 부모 페이지로 메시지를 보낸다.

```javascript
window.addEventListerener('load', function(){
  window.parent.postMessage('저장완료','*')
})
```

메시지 전송을 보장하기 위해 아이프레임 페이지가 모두 로딩된 후 메시지를 보내도록 "load"이벤트 콜백으로 메시지로 보냅니다.

"postMessage()"메서드는 기본 호출 시 2개의 파라메터가 필요하다.

첫번째, 파라메터에는 보내는 데이터를 담는다. 문자열 외에 객체를 담아서 보낼 수도 있기 때문에 원하는 결과 데이터를 자유롭게 설정할 수 있다.

두번째, 파라메터는 대상 오리진(Target Origin) 정보이다. 타겟 윈도우(Target Window)의 오리진(Origin)정보를 넣는다. 오리진 정보는 스키마, 호스트이름, 포트 정보를 말한다. 경로와 파라메터를 제외한 정보를 말하며 "httpL//domain.com:8080"과 같은 형태의 호출 페이지 루트 연결 정보이다. 또는 "*"를 넣는다. " * "는 "별도로 지정하지 않음"이다. 기본값이라고 보면 된다.

타겟 오리진(Target Origin)설정은 중요하다. 타겟 오리진이 일치하지 않으면 postMessage()메시지는 전송되지 않는다. 보안상 중요하기 때문이고, "postMessage()"로 중요한 정보를 전송하는 경우 반드시 타겟오리진을 설정해야 한다. 그렇지 않으면 데이터를 가로채는 악의적인 시도에 의해 데이터가 탈취될 수 있다.



### 아이프레임을 사용해 보안상 민감한 데이터 전송을 피해야 하는 경우
구현의 용이함으로 인해 아이프레임을 이용해 폼 데이터를 전송하는 방식으로 주문처리, 결제시스템을 구현하는 경우가 많았다.
결제 서비스에서 아이프레임을 이용하는 방식이 점차 사라져가고있다. 자체적인 서비스를 제고하는 경우에도 아이프레임을 사용한 중요 정보의 교환이나, 결제시스템의 운영, 또는 사용자가 입력한 중요 폼 데이터를 저장하는 것은 피하는 것이 좋다.

아이프레임 대신 팝업창을 상요할 것을 추천한다.

가장 좋은 방법은 AJAX 방식으로 서버로 데이터를 보내고 별도의 콜백 페이지에서 메시지를 받는 방식으로 구현하는 것.




