## DOM 노드의 생성, 수정, 삭제

- 자바스크립트로 DOM노드를 제어하는데 필요한 모든 속성과 메서드를 제공하기 때문에 메서드와 속성의 개수가 상당히 많다.
- 특별히 속성이나 메서드 이름에 "Element"가 붙은 것은 HTML태그 엘리먼트를 대상으로 동작하는 속성/메서드이다.

### 메서드는 DOM메서드와 자바스크립트 범용 메서드 2가지
* DOM메서드는 파라메터로 노드 객체만 사용할 수 있다.
* 자바스크립트 메서드는 노드 객체와 DOM 문자열(태그 문자열)을 모두 사용할 수 있다.


---
#### appendChild()
타입 : DOM 메서드
설명 : 선택한 엘리먼트의 자식 엘리먼트 중 마지막 엘러먼트 뒤에 추가함.
DOM 메서드로 엘리먼트(노드) 객체만 사용 가능.
붙인 노드 오브젝트가 반환됨. 노드 1개만 추가 수 있음.
---
#### remove()
타입 : DOM 메서드
설명 : 현재 엘리먼트를 삭제. 삭제할 엘리먼트의 참조만 있으면 됨. 인터넷 익스플로러 미지원.
---
#### removeChild()
타입 : DOM 메서드
설명 : 현재 엘리먼트의 자식 엘리먼트 1개를 삭제. 부모 엘리먼트와 삭제할 엘리먼트 2개의 참조가 필요함.
---
#### replaceChild()
타입 : DOM 메서드
설명 : 현재 엘리먼트를 다른 엘리먼트로 대체한다. 대체된 노드는 반환 값으로 얻을 수 있다.
---
#### insertBefore()
타입 : DOM 메서드
설명 : DOM 메서드 부모노드. insertBefore(추가할 새 노드, 기준 참조 노드);
기준 참조 노드 앞에 새 노드를 추가한다. 실행 후 추가된 새 노드 참조를 반환한다.
(추가한 노드가 문서 프래그먼트인 경우 빈 프레그먼트를 반환) insertAfter()는 제공되지 않는다.
엘리먼트 노드에만 사용할 수 있으며, 태그 쌍을 기준으로 시작 태그와 끝나는 태그의 앞에 삽입하는 방식.
엘리먼트 추가에 성공하면 추가된 엘리먼트가 반환되며, 실패하면 null을 반환한다.
---
#### hasChildNodes()
타입 : DOM **메서드**
설명 : 자식 노드가 있으면 true, 없으면 false
---
#### cloneNode()
타입 : DOM **메서드**
설명 : 현재 노드를 복사해 반환한다.
파라메터로 true/false를 인자로 보낼 수 있다.
true면 노드가 담고 있는 텍스트 등 내용까지 복사된다. false면 노드 외형만 복사.
---
#### previousSibling() / nextSibling()
타입 : DOM *속성*
설명 : 
previousSibling() : 이전 이웃 노드 반환
nextSibling() : 다음 이웃 노드 반환
반환할 이웃 노드가 없으면 null 반환
---
#### insertAdjacentElement()
타입 : DOM **메서드**
설명 : 
대상 엘리먼트의 태그 안과 밖 위치에 엘리먼트를 추가.
대상엘리먼트.insertAdjacentElement(위치, 추가할 요소);
위치 값은 beforebegin, afterbegin, beforeend, afterend 4개를 지원
대상 엘리먼트 바깥 앞 (beforebegin), 바깥 뒤(afterend), 안쪽 내용 앞(afterbegin), 안쪽 내용 뒤(beforeend)에 엘리먼트를 추가한다.
---
#### firstChild(), lastChild()
타입 : DOM *속성*
설명 : 
firstChild : 첫 번째 자식 노드를 반환
lastChild : 마지막 자식 노드를 반환
---
#### firstElementChild(), lastElementChild()
타입 : DOM *속성*
설명 : 
firstElementChild - 첫번째 자식 엘리먼트 반환
lastElementChild - 마지막 자식 엘리먼트를 반환
자식 엘리먼트가 없을 경우 null 반환
---
#### children()
타입 : DOM *속성*
설명 : 
현재 노드의 모든 자식 엘리먼트 노드 컬렉션을 반환함.
배열 순환하는 방식으로 반환된 노드 컬렉션을 순환할 수 있음.
*엘리먼트 노드만 반환함.*
---
#### createElement(), createTextNode()
타입 : DOM **메서드**
설명 : 
createElement() - 엘리먼트를 생성함. 파라메터에는 태그 이름만 사용 가능. 생성된 엘리먼트 노드 객체를 반환함.
createTextNode() - 텍스트 노드를 생성해 텍스트 노드를 반환함.
---
#### before(), after()
타입 : 자바스크립트 메서드
설명 : 
after() - 선택한 노드의 뒤에 추가함.
before() - 선택한 노드의 앞에 추가함.
문자열, 엘리먼트(노드) 객체 모두 추가 요소로 사용 가능하며, 문자열을 인자로 넣을 경우 텍스트 노드가 추가됨.
반환 값이 없음.("undefined" 반환)
나머지 파라메터로 여러 개의 노드와 문자열을 추가하는 것이 가능.
**인터넷 익스플로러 미지원.**
createTextNode(), createElement() 이용한 노드 생성 및 추가 과정을 before()/after() 1개의 메서드로 줄여서 사용할 수 있기 때문에 코드 최적화 및 가독성 향상에 유리함.
가급적 before(), after() 메서드를 사용해 DOM을 제어하는 것을 추천한다.
----
#### prepend(), append()
타입 : 자바스크립트 메서드
설명 : 
prepend() - 현재 엘리먼트 첫번째 자식 엘리먼트 앞에 추가한다.
append() - 현재 엘리먼트의 자식 엘리먼트 중 마지막 엘리먼트 뒤에 추가한다.
문자열, 엘리먼트(노드) 객체 모두 추가 요소로 사용 가능하며, 문자열을 인자로 넣을 경우 텍스트 노드가 추가됨.
반환 값이 없음 ("undefined"반환)
나머지 파라메터로 여러 개의 노드와 문자열을 추가하는 것이 가능.
**인터넷 익스플로러 미지원.**
createTextNode()와 createElement()를 이용한 노드 생성 및 추가 과정을 prepend(), 또는  append() 1개의 메서드로 줄여서 사용할 수 있기 때문에 코드 최적화 및 가독성 향상에 유리하다.
가급적 prepend(), append() 메서드를 사용해 DOM을 제어하는 것을 추천한다.